Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/extensions/napoleon.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`sphinx.ext.napoleon` -- Support for NumPy and Google style docstrings
zh_cn: :mod:`sphinx.ext.napoleon` -- 支持NumPy和Google风格的文档字符串

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Are you tired of writing docstrings that look like this:
zh_cn: 你是否厌倦了编写如下所示的docstrings：

source: `reStructuredText`_ is great, but it creates visually dense, hard to read :pep:`docstrings <287>`. Compare the jumble above to the same thing rewritten according to the `Google Python Style Guide`_:
zh_cn: `reStructuredText`_ 很棒，但它会创建视觉上密集、难以阅读的 :pep:`docstrings <287>`。将上面的混乱与根据 `Google Python Style Guide`_ 重写的内容进行比较：

source: Much more legible, no?
zh_cn: 更清晰，不是吗？

source: Napoleon is a :term:`extension` that enables Sphinx to parse both `NumPy`_ and `Google`_ style docstrings - the style recommended by `Khan Academy`_.
zh_cn: Napoleon是一个 :term:`extension`，它使Sphinx能够解析 `NumPy`_ 和 `Google`_ 风格的docstrings，这是 `Khan Academy`_ 推荐的样式。

source: Napoleon is a pre-processor that parses `NumPy`_ and `Google`_ style docstrings and converts them to reStructuredText before Sphinx attempts to parse them. This happens in an intermediate step while Sphinx is processing the documentation, so it doesn't modify any of the docstrings in your actual source code files.
zh_cn: Napoleon是一个预处理器，它可以解析 `NumPy`_ 和 `Google`_ 风格的docstring，并在Sphinx尝试解析它们之前将它们转换为reStructuredText。这发生在Sphinx处理文档的中间步骤中，因此它不会修改实际源代码文件中的任何文档字符串。

source: Getting Started
zh_cn: 快速上手

source: After :doc:`setting up Sphinx </usage/quickstart>` to build your docs, enable napoleon in the Sphinx ``conf.py`` file:
zh_cn: 在 :doc:`setting up Sphinx </usage/quickstart>` 后构建你的文档，在Sphinx的 ``conf.py`` 文件中启用napoleon：

source: Use ``sphinx-apidoc`` to build your API documentation:
zh_cn: 使用 ``sphinx-apidoc`` 来构建你的API文档：

source: Napoleon interprets every docstring that :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` can find, including docstrings on: ``modules``, ``classes``, ``attributes``, ``methods``, ``functions``, and ``variables``. Inside each docstring, specially formatted `Sections`_ are parsed and converted to reStructuredText.
zh_cn: Napoleon解释每个 :mod:`autodoc <sphinx.ext.autodoc>` 找到的Docstrings，包括 ``modules``、``classes``、``attributes``、``methods``、``functions`` 和 ``variables`` 的Docstrings。在每个Docstrings中，经过特殊格式化的 `Sections`_ 被解析并转换为restructedText。

source: All standard reStructuredText formatting still works as expected.
zh_cn: 所有标准的restructedText格式仍按预期工作。

source: Docstring Sections
zh_cn: Docstrings章节

source: All of the following section headers are supported:
zh_cn: 支持以下所有章节标题：

source: ``Arguments`` *(alias of Parameters)*
zh_cn: ``Arguments`` *(参数别名)*

source: ``Keyword Args`` *(alias of Keyword Arguments)*
zh_cn: ``Keyword Args`` *(参数别名)*

source: ``Return`` *(alias of Returns)*
zh_cn: ``Return`` *(返回别名)*

source: ``Raise`` *(alias of Raises)*
zh_cn: ``Raise`` *(Raises的别名)*

source: ``Warnings`` *(alias of Warning)*
zh_cn: ``Warnings`` *(Warning的别名)*

source: ``Warn`` *(alias of Warns)*
zh_cn: ``Warn`` *(Warns的别名)*

source: ``Yield`` *(alias of Yields)*
zh_cn: ``Yield`` *（Yields的别名）*

source: Google vs NumPy
zh_cn: Google 对比 NumPy

source: Napoleon supports two styles of docstrings: `Google`_ and `NumPy`_. The main difference between the two styles is that Google uses indentation to separate sections, whereas NumPy uses underlines.
zh_cn: Napoleon支持两种docstring样式： `Google`_ 和 `NumPy`_ 。这两种风格的主要区别在于Google使用缩进来分隔sections，而NumPy使用下划线。

source: Google style:
zh_cn: 谷歌的样式：

source: NumPy style:
zh_cn: NumPy的样式：

source: NumPy style tends to require more vertical space, whereas Google style tends to use more horizontal space. Google style tends to be easier to read for short and simple docstrings, whereas NumPy style tends be easier to read for long and in-depth docstrings.
zh_cn: NumPy风格倾向于需要更多的垂直空间，而Google风格倾向于使用更多的水平空间。对于简短的docstring，Google样式更容易阅读，而NumPy样式对于长而深入的docstring更容易阅读。

source: The choice between styles is largely aesthetic, but the two styles should not be mixed. Choose one style for your project and be consistent with it.
zh_cn: 风格之间的选择很大程度上是审美决定的，但这两种风格不应该混为一谈。为你的项目选择一种风格，并与之保持一致。

source: For complete examples:
zh_cn: 完整示例：

source: Type Annotations
zh_cn: 类型批注

source: :pep:`484` introduced a standard way to express types in Python code. This is an alternative to expressing types directly in docstrings. One benefit of expressing types according to :pep:`484` is that type checkers and IDEs can take advantage of them for static code analysis. :pep:`484` was then extended by :pep:`526` which introduced a similar way to annotate variables (and attributes).
zh_cn: :pep:`484` 引入了一种在Python代码中表达类型的标准方法。这是直接在docstrings中表达类型的替代方法。根据 :pep:`484` 表达类型的一个好处是类型检查器和IDE可以利用它们进行静态代码分析。:pep:`484` 随后被 :pep:`526` 扩展，后者引入了一种类似的方法来注释变量（和属性）。

source: Google style with type annotations:
zh_cn: 带类型注释的Google风格：

source: Google style with types in docstrings:
zh_cn: docstrings带types的Google风格：

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Listed below are all the settings used by napoleon and their default values. These settings can be changed in the Sphinx ``conf.py`` file. Make sure that "sphinx.ext.napoleon" is enabled in ``conf.py``:
zh_cn: 下边列出了napoleon使用的所有设置及其默认值。这些设置可以在Sphinx的 ``conf.py`` 文件中更改。确保在 ``conf.py`` 中启用了 "sphinx.ext.napoleon"：

source: Type
zh_cn: 类型

source: Default
zh_cn: 默认

source: True to parse `Google style`_ docstrings. False to disable support for Google style docstrings.
zh_cn: 为真则解析 `Google style`_ docstrings。为假则禁用对Google风格docstrings的支持。

source: True to parse `NumPy style`_ docstrings. False to disable support for NumPy style docstrings.
zh_cn: 为真则解析 `NumPy style`_ docstrings。为假则禁用对NumPy风格docstrings的支持。

source: True to list ``__init___`` docstrings separately from the class docstring. False to fall back to Sphinx's default behavior, which considers the ``__init___`` docstring as part of the class documentation.
zh_cn: 为真则从类的docstrings里单独列出 ``__init___`` 的docstrings。为假则回退到Sphinx的默认行为，将 ``__init___`` 的docstrings视为类的docstrings的一部分。

source: **If True**:
zh_cn: **如果为真**：

source: True to include private members (like ``_membername``) with docstrings in the documentation. False to fall back to Sphinx's default behavior.
zh_cn: 为真则在文档中包含带有docstrings的私有成员（如 ``_membername``）。为假则回退到Sphinx的默认行为。

source: True to include special members (like ``__membername__``) with docstrings in the documentation. False to fall back to Sphinx's default behavior.
zh_cn: 为真则在文档中包含带有docstrings的特殊成员（如 ``__membername__``）。为假则回退到Sphinx的默认行为。

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for the **Example** and **Examples** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead. One may look better than the other depending on what HTML theme is used.
zh_cn: 为真则对 **Example** 和 **Examples** 部分使用 ``.. admonition::`` 指令。为假则改用 ``.. rubric::`` 指令。根据使用的HTML主题，可能会有不同的外观效果。

source: This `NumPy style`_ snippet will be converted as follows:
zh_cn: 这个 `NumPy style`_ 代码片段将被转换如下：

source: **If False**:
zh_cn: **如果为假**：

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for **Notes** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead.
zh_cn: 为真则对 **Notes** 部分使用 ``.. admonition::`` 指令。为假则改用 ``.. rubric::`` 指令。

source: The singular **Note** section will always be converted to a ``.. note::`` directive.
zh_cn: 单数的 **注释** 部分将始终转换为 ``.. note::`` 指令。

source: True to use the ``.. admonition::`` directive for **References** sections. False to use the ``.. rubric::`` directive instead.
zh_cn: 为真则对 **References** 部分使用 ``.. admonition::`` 指令。为假则改用 ``.. rubric::`` 指令。

source: True to use the ``:ivar:`` role for instance variables. False to use the ``.. attribute::`` directive instead.
zh_cn: 为真则对实例变量使用 ``:ivar:`` 角色。为假则改用 ``.. attribute::`` 指令。

source: True to use a ``:param:`` role for each function parameter. False to use a single ``:parameters:`` role for all the parameters.
zh_cn: 为真则对每个函数参数使用 ``:param:`` 角色。为假则对所有参数使用单个 ``:parameters:`` 角色。

source: True to use a ``:keyword:`` role for each function keyword argument. False to use a single ``:keyword arguments:`` role for all the keywords.
zh_cn: 为真则对每个函数关键字参数使用 ``:keyword:`` 角色。为假则对所有关键字使用单个 ``:keyword arguments:`` 角色。

source: This behaves similarly to :confval:`napoleon_use_param`. Note unlike docutils, ``:keyword:`` and ``:param:`` will not be treated the same way - there will be a separate "Keyword Arguments" section, rendered in the same fashion as "Parameters" section (type links created if possible)
zh_cn: 与 :confval:`napoleon_use_param` 的行为类似。注意，与docutils不同，``:keyword:`` 和 ``:param:`` 不会以相同的方式处理 - 将有一个单独的 "Keyword Arguments" 部分，以与 "Parameters" 部分相同的方式呈现（如果可能的话会创建类型链接）

source: True to use the ``:rtype:`` role for the return type. False to output the return type inline with the description.
zh_cn: 为真则对返回类型使用 ``:rtype:`` 角色。为假则将返回类型与描述内联输出。

source: True to convert the type definitions in the docstrings as references.
zh_cn: 真则将docstrings中的类型定义转换为引用。

source: Do preprocess the Google style docstrings also.
zh_cn: 对Google风格的docstrings也进行预处理。

source: A mapping to translate type names to other names or references. Works only when ``napoleon_use_param = True``.
zh_cn: 一个映射，用于将类型名称转换为其他名称或引用。仅当 ``napoleon_use_param = True`` 时有效。

source: With:
zh_cn: 带有:

source: This `NumPy style`_ snippet:
zh_cn: 这个 `NumPy style`_ 代码片段：

source: becomes:
zh_cn: 变成:

source: True to allow using :pep:`526` attributes annotations in classes. If an attribute is documented in the docstring without a type and has an annotation in the class body, that type is used.
zh_cn: 为真则允许在类中使用 :pep:`526` 属性注释。如果在docstrings中没有类型而在类主体中有注释的属性，则使用该类型。

source: Add a list of custom sections to include, expanding the list of parsed sections.
zh_cn: 添加要包含的自定义章节列表，扩展已解析章节的列表。

source: The entries can either be strings or tuples, depending on the intention:
zh_cn: 这些条目既可以是字符串，也可以是元组，这取决于意图：

source: To create a custom "generic" section, just pass a string.
zh_cn: 要创建一个自定义的"generic"章节，只需传递一个字符串。

source: To create an alias for an existing section, pass a tuple containing the alias name and the original, in that order.
zh_cn: 要为一个现有的章节创建一个别名，请传递一个包含别名和原始名称的元组，按顺序排列。

source: To create a custom section that displays like the parameters or returns section, pass a tuple containing the custom section name and a string value, "params_style" or "returns_style".
zh_cn: 要创建一个像参数或返回部分那样显示的自定义章节，请传递一个元组包含自定义章节名称和一个字符串值，"params_style" 或 "returns_style"。

source: If an entry is just a string, it is interpreted as a header for a generic section. If the entry is a tuple/list/indexed container, the first entry is the name of the section, the second is the section key to emulate. If the second entry value is "params_style" or "returns_style", the custom section will be displayed like the parameters section or returns section.
zh_cn: 如果一个条目只是一个字符串，它将被解释为一个通用节的头。如果条目是一个元组/列表/索引容器，第一个条目是章节的名称，第二个是要模仿的章节键。如果第二个条目的值是 "params_style" 或 "returns_style"，自定义节将像参数部分或返回部分那样显示。

source: Support ``params_style`` and ``returns_style``
zh_cn: 支持 ``params_style`` 和 ``returns_style``
